"1"	"Tìm hiểu về thành phần của quả nho làm rượu vang"	"tim-hieu-ve-thanh-phan-cua-qua-nho-lam-ruou-vang"	"
Tuy nhiên chỉ có một số giống nho chính làm nên 90% lượng rượu vang trên thế giới. Trong số đó, đáng nhắc tên nhất là 5 giống nho: Chardonnay, Sauvignon Blanc, Cabernet Sauvignon, Merlot và Pinot
"	"<p style=""text-align:justify""><strong>Nho gồm có 4 phần: cuống, vỏ, thịt và hạt</strong>

<p style=""text-align:justify""><strong>1.1 Cuống nho:</strong> là cầu nối giữa nho và thân cây cũng như lá cây, giúp quả nho đạt được lượng đường cao trong quá trình lá nho hấp thụ tia nắng mặt trời.Khi bạn nhấm nháp cuống nho, bạn sẽ có cảm giác đắng chát ở lưỡi. Đó là chất chát, chất này rất quan trọng vì nó sẽ có vai trò trong việc sản xuất rượu có chất lượng cũng như giúp cho việc bảo quản vang được lâu dài. Tiếp đó là chất chua, chất này cũng giữ vai trò quan trọng vì nó đảm bảo rượu vang có tính tươi mát. Cuống nho còn chứa chất xơ và các tố chất hóa học khác như muối khoáng và vitamin.

<p style=""text-align:justify""><strong>1.2 Quả nho: </strong>gồm 3 phần. Vỏ nho được phủ bởi một lớp phấn và lông mịn đảm bảo cho nước không thấm vào thịt nho, đồng thời giữ lại các chất lên men do gió và côn trùng đem lại. Trong vỏ nho có các chất chỉ thị màu như: Anthocyanes đối với rượu vang đỏ và Flavoines đối với rượu vang trắng. Cá biệt có một vài loại nho mang tố chất chỉ thị màu ngay trong thịt nho như là loại Poulsard. Khi ta ép nho đỏ, ba khả năng có thể xảy ra: ta sẽ có rượu vang trắng nếu ta để nước nho tách vỏ lên men,sau một thời gian sẽ thu được rượu vang đỏ.Trong quá trình rượu lên men, ta có thể thu được rượu vang hồng nếu ta biết ngừng quá trình tiếp xúc giữa vỏ nho và nước nho sau một thời gian ngắn. Đối với một số giống nho, hương vị nho nằm ngay trong vỏ ( Muscat, chardonnay ). Mỗi một giống nho có hương vị và đặc thù riêng, nhưng độ đậm nhạt của hương vị đó còn tùy thuộc vào nhiều yếu tố khác như chất đất và năm thu hoạch.

<p style=""text-align:justify"">Thịt nho là phần quan trọng nhất của quả nho, gồm 70 - 80% la nước.Trong một lít nước nho ép có từ 100 - 300g đường. Trong nước nho ép còn có các loại axit chua, muối khoáng và các loại vitamin.

<p style=""text-align:justify""><strong>1.3 Hạt nho:</strong> Nếu ai đã từng cắn vỡ hạt nho hẳn sẽ nhăn mặt vì vị đắng của nó. Sự thật, hạt nho rất đắng nhưng cũng chứa nhiều chất dầu. Để tham khảo, cứ trong 225 lít nước nho, ta thu được số lượng hạt nho đủ để sản xuất một lít dầu hạt nho. Dầu hạt nho được dùng để trộn xà lách hay còn được sử dụng trong công nghiệp mỹ phẩm và được bán rất đắt tiền. Cũng vì thế, trong quá trình ép nho cần phải chú ý hết sức để hạt nho không bị dập vỡ.
"	"Hoàng Trung Thông"	"1"	"2/2/2021 16:48:28"	"27/3/2021 11:34:01"	"26"	"Tìm hiểu về thành phần của quả nho làm rượu vang"	"Tuy nhiên chỉ có một số giống nho chính làm nên 90% lượng rượu vang trên thế giới. Trong số đó, đáng nhắc tên nhất là 5 giống nho: Chardonnay, Sauvignon Blanc, Cabernet Sauvignon, Merlot và Pinot"
"2"	"Cách làm rượu vang nho tại nhà bạn nên dắt túi thực hiện"	"cach-lam-ruou-vang-nho-tai-nha-ban-nen-dat-tui-thuc-hien"	"<p style=""text-align:justify"">Thưởng thức những ly rượu vang ngon, hấp dẫn không còn là mơ ước. Bởi với những nguyên liệu đơn giản, các bước thực hiện chuyên nghiệp bạn đã tự mình tạo ra những ly rượu thơm ngon nhất.
"	"<p style=""text-align:justify"">Vậy cách làm rượu vang nho tại nhà như thế nào nhanh chóng, hiệu quả nhất? Để tạo ra những ly rượu vang chất lượng nhất bạn cần chuẩn bị cho mình các nguyên liệu cần thiết sau đây.

<p style=""text-align:justify""><strong>Chuẩn bị nguyên liệu làm rượu nho tại nhà</strong>

<ul>
	<li style=""text-align:justify"">5kg nho tím hoặc nho đỏ. Bạn có thể dùng nho Ninh Thuận để thực hiện. Để làm rượu nho bạn nên chọn những loại nho chín đều, không bầm dập...</li>
	<li style=""text-align:justify"">1 túi vải để lọc bỏ những bã nho khi cần thải ra.</li>
	<li style=""text-align:justify"">Đường cát 750g.</li>
	<li style=""text-align:justify"">Khi đã chuẩn bị những nguyên liệu kể trên, bạn có thể bắt tay vào thực hiện ngâm rượu vang nho.</li>
</ul>

<p style=""text-align:justify""><strong>Cách làm rượu nho tại nhà bằng các bước đơn giản</strong>

<p style=""text-align:justify"">Cách ngâm rượu nho tại nhà không khó, bạn cần thực hiện theo quy trình chuyên nghiệp, bao gồm các bước sau đây.

<p style=""text-align:justify"">Bước 1: Bạn chọn nho tươi, trái mọng nước và có màu tím để tạo ra màu rượu đẹp mắt. Khi mua về bạn rửa qua thau nước muối loãng cho đến khi thật sạch. Tiếp đến bạn bỏ cuống và tách hạt ra ngoài.

<p style=""text-align:justify"">Bước 2: Bạn sử dụng hũ thủy tinh rửa sạch phơi khô sau đó xếp thành lớp. Bạn cần chú ý, khi xếp đều đặn một lớp nho một lớp đường tới khi nho nằm lớp trên cùng thì kết thúc.

<p style=""text-align:justify"">Bước 3: Bạn sử dụng túi nilon đặt trên miệng bình để giữ khí không thoát ra ngoài. Tiếp đến bạn cần đậy kín nắp lại và bảo quản nơi khô mát. Bạn không nên đậy kín nắp bình để quá trình thẩm thấu, lên men có thể diễn ra nhanh hơn. Ngoài ra, bạn cần sử dụng bình lớn hơn lượng nho ngâm nhằm tránh hiện tượng rượu trào ra ngoài.

<p style=""text-align:justify"">Khi ủ nho bạn cần ngâm từ 4 đến 5 tháng để đảm bảo mùi vị thơm ngon của nho. Khi cần sử dụng bạn lấy túi vải lọc bỏ nước, bỏ bã ra ngoài. Giữ nguyên bình sau 2 tháng để nước đọng phần đáy bình. Bạn có thể lấy ra và sử dụng để tốt cho sức khỏe người sử dụng.

<p style=""text-align:justify"">Cách làm rượu nho tại nhà như thế nào hiệu quả bạn đã cùng chúng tôi tìm hiểu chi tiết kể trên. Bạn có thể tham khảo và áp dụng vào thực hiện để làm ra những ly rượu thơm ngon không kém những dòng rượu vang nhập khẩu.
"	"Hoàng Trung Thông"	"1"	"31/3/2021 14:46:28"	"2/4/2021 16:17:22"	"26"	"Cách làm rượu vang nho tại nhà bạn nên dắt túi thực hiện"	"Thưởng thức những ly rượu vang ngon, hấp dẫn không còn là mơ ước. Bởi với những nguyên liệu đơn giản, các bước thực hiện chuyên nghiệp bạn đã tự mình tạo ra những ly rượu thơm ngon nhất."
"3"	"Top 5 sai lầm phổ biến về thưởng thức rượu vang Pháp"	"top-5-sai-lam-pho-bien-ve-thuong-thuc-ruou-vang-phap"	"
Tránh 5 sai lầm phổ biến về rượu vang Pháp này và ngăn chặn các loại rượu vang lớn của Pháp khi uống rượu ở Pháp ở mức độ bình thường.
"	"
<strong>Cố gắng bắt chước các chuyên gia rượu vang</strong>

Nếu bạn không biết những gì bạn đang làm, và bắt đầu khuấy ly của bạn hoặc nhìn vào màu sắc của nó trong buổi lễ lớn trước người bạn cùng phòng, bạn đã thắng được trò lừa bất cứ ai.

<strong>Nó là một nghệ thuật để biết cách nếm rượu vang, vì vậy hãy giữ nó đơn giản.</strong>

Ngay cả khi bạn không phải là chuyên gia, bạn có thể thưởng thức một chai tốt và nhận xét về nó:

<ul>
	<li>Bạn thích gì?</li>
	<li>Bất kỳ hương vị đặc biệt như trái cây, sô cô la, hoặc có thể đất?</li>
	<li>Bạn có thích nó không?</li>
	<li>Nó mạnh hay nhẹ?</li>
</ul>

Thật vui khi biết những cảm xúc của bạn về rượu vang khi thưởng thức, vì vậy đừng ngại, nhưng hãy khiêm tốn

<strong>Thêm đá vào rượu</strong>

Mặc dù nhiều người Pháp làm việc đó ở nhà, nhưng không bao giờ nên thực hiện tại một nhà hàng ưa thích với một chai rượu vang ngon.

Bây giờ nếu ở một quán rượu nhỏ ở Provence, vào giữa đợt nắng nóng tháng 8, bạn cảm thấy muốn thêm một vài viên đá vào ly pichet de rosé, rất nhiều người sẽ tha thứ cho bạn. Chắc chắn là như vậy!

<strong>Rót quá nhiều rượu vào ly</strong>

Về mặt kỹ thuật, bạn cần để 1 khoảng trống trong ly để bạn có thể xoay nó. Bạn không nên rót đầy ly. Và hãy từ từ thưởng thức từng ngụm nhỏ.

<strong>Để phụ nữ tự rót rượu vang cho mình</strong>

Một người phụ nữ Pháp thường không rót rượu vang Pháp cho riêng mình. Người đàn ông bên cạnh cô ấy sẽ để mắt đến ly của cô ấy và rót nó khi cần (một công việc toàn thời gian nếu bạn ngồi cạnh họ

<strong>Uống / rót chai vang của bạn cho đến giọt cuối cùng</strong>

Rượu vang lâu năm sẽ có cặn. Vì vậy hãy cẩn thận khi rót khi gần hết chai.
"	"Hoàng Trung Thông"	"1"	"31/3/2021 14:55:15"	"2/4/2021 10:39:53"	"26"	"Top 5 sai lầm phổ biến về thưởng thức rượu vang Pháp"	"Tránh 5 sai lầm phổ biến về rượu vang Pháp này và ngăn chặn các loại rượu vang lớn của Pháp khi uống rượu ở Pháp ở mức độ bình thường."
